さて　来週の合同練習会やけど
好了 关于下周的联合练习会
联合练习会参会学校
强者的盛会
参加校はうちの他に３校や
除我们外还有三所学校参加
丁香女子学园
初高中直升一体化教育
大多从初中开始积攒经验
去年、
播音·朗诵
均拿下京都第一!!
ライラックはエスカレーター式の学校やから
丁香学园采用初高中直升制
初高中直升一体化教育
大多从初中开始积攒经验
去年、
播音·朗诵
均拿下京都第一!!
経験者の数がちゃう
学生大多有比赛经验
去年は朗読もアナウンスも京都１位だったんだぜ
他们去年拿下了京都朗诵播音双项第一哦
朗読では全国の決勝にも出たのよ
朗诵赛项还进了全国决赛
ちなみにあたしは京都３位だ
顺带一提 我是京都第三
瑞希先輩もすごいです
瑞希学姐也好厉害
千鶴高校は　部員が30人くらいいて
千鹤高中有大约30名部员
大所帯やな
人数很多
去年は２年生が２人　朗読とアナウンスで入賞してる
去年有两名二年生在朗诵和播音赛项拿了奖
千鹤高中
部员人数众多！
约有30人！
去年、朗诵与播音
共两人得奖
あそこの部長　マジでイケボだからね
他们部长声音也是真好听
ほら　この間会った冬賀くんの友達のお兄さん
就是那天遇到的冬贺他朋友的哥哥
陸上部の
田径部的
音羽高校は　映像作品がパワフルなのが特徴
音羽高中的强项在于影像作品
創作テレビドラマ部門で
去年的电视剧创作部赛项
去年　全国でもいいとこまで行った
排名也到了全国靠前的位置
他校の生徒さんと一緒に勉強できる機会は貴重や
能跟外校学生互相学习的机会可不多得
结束
喵
！
いろいろと学んでくるとええ
大家要多学点东西哦
はい
好
夢をただ抱きしめてた
一直以来怀抱的梦想
育て方は知らなくて
都被我深深埋在心中
悩んで立ち止まってた
烦恼着不知如何向前迈步
海を渡ってみたら
离开我的小岛后
君が現れたんだ
你来到了我的面前
太陽に出会ったかのよう
如同太阳一般把我照亮
閉じ込めたのは私だった
原来是我自己束缚了梦想
ずっと奥で光ってくれてた
而你却一直默默为我闪耀
知らないうちに大きくなった私の夢が
我的梦想已经悄然成长
君の声と手を取り合って
它伴随你的声音与双手
強い力で私を引っ張り上げる
用力将我向上拉起
昨日とまるで違う私の世界
我的世界从此变得不同
色付けてくれたのは
被你抹上缤纷的色彩
見たことない自分に会いに行こう
下定决心向着崭新的自己迈步
君が手を取ってくれたから
因为你牵起了我的手
今始まるんだ
故事才就此展开
君も聴いていってよ私の声を
所以请你聆听我的声音吧
ほらね　私じゃないみたい
这仿佛不是原来的我
明日はどんな声でどんな物語を生きようか
明天我要用怎样的声音去演绎怎样的故事呢
京都文艺中心
培训会 宴会
演唱会
钢琴演奏会
住宿
公共住宿
日元一晚
（仅过夜）
预约请到一楼前台
とうちゃーく
到达
冬賀くんも来たらよかったのにね
要是冬贺也一起来就好了
無理して来る必要もないんじゃないかな
也没必要他勉强来吧
冬賀くんはアナ朗には出場しないから
毕竟冬贺不参加播音朗诵比赛
ずるい
不公平
吉祥寺くん
吉祥寺
久しぶりだね　元気してた
好久不见 最近还好吗
彼女か
是女朋友吗
外部の先生に失礼なこと言わない
别对校外教师没大没小的
こちらは　今年みんなを指導してくれる
这两位是今年来指导大家的
MYKテレビのアナウンサーのお２人や
MYK电视台的播音员
私は林まなか
我是林真央
林もなかです
我是林桃央
よろしくお願いします
请多多指教
いつもテレビで見てます
经常在电视上看见两位
ありがとう
谢谢
吉祥寺くんとは高校時代　大会で競った仲よ
我们和吉祥寺高中时还是比赛对手呢
近くにいると分からないかもしれないけど
你们天天跟他接触 可能没感觉
吉祥寺くんは本当に優秀な先生だよ
但吉祥寺真的是一位优秀的老师
そうですか
是这样吗
放送部のことを全然知らない先生だっているしね
毕竟有的老师对广播部一窍不通呢
今回の行事だって　吉祥寺くんがセッティングしてくれたんだよ
这次活动也是吉祥寺帮忙联系才办成的
たまには顧問らしい仕事するんだな
难得干了件顾问该干的事啊
褒められても何も出えへんよ
夸我也不会给你什么好处哦
さて　生徒は教室の方に移動してな
好了 学生们去教室那边吧
はい
好
朗诵会场
朗読組はここだな
朗诵组在这边
アナウンスは上の階だ
播音组在楼上
はい　それでは
好的 那一会儿见
頑張ってね
加油哦
夏江さん？
夏江同学？
じゃ
一会见
夏江さん
夏江同学
なに
干嘛
あの　お昼ご飯　一緒に食べない
那个 午饭要不要一起吃
いいけど
行啊
やった
好耶
そんなに喜ぶようなことじゃないでしょ
也没什么可高兴的吧
行くわよ　秋山
走了 秋山
うし
好
頼もうー
打扰啦
瑞希ちゃん
瑞希
よしよし
乖乖
久しぶりだね　元気だった
好久不见 最近还好吧
元気　元気
好得很呢
ぽここも元気そうでよかったぜ
你也挺精神嘛 波可可
もう　先輩を呼び捨てして
怎么就直呼学姐名字了
先輩？
学姐？
すももが丘の１年生ちゃん
你们是李子丘高中的一年生吧
あ…はい
是…是的
えっと…
诶…
私　牡丹鉾ぽここ
我叫牡丹鉾波可可
名前が早口言葉みたいでしょ
念起来是不是像绕口令
牡丹鉾さんは　去年京都の朗読部門で１位だったんだよ
牡丹鉾学姐可是去年京都朗诵赛项第一名
全国決勝に行ったっていう
所以是进了全国决赛吗
そうだ　瑞希ちゃんにも　うちの子たち紹介するよ
对了 给瑞希介绍一下我们部的新生吧
来て　来て
快来快来
ったく　しょうがねえな
真拿你没办法
良子ちゃんも　こっち　こっち
良子也来这边
今行きます
这就来
あたしはもちろん『夢十夜』だ
我当然是选『梦十夜』了
そっか
这样啊
箱山　相変わらず大きいな
箱山 你还是这么大只啊
はあ
是吗
ごめんね　隣座っていい
打扰下 我能坐你旁边吗
大丈夫です
可以的
ありがとう
谢谢啦
私　ライラック１年の香玲
我是丁香学园一年级的香玲
すももが丘１年の春山花奈です
我是李子丘一年级的春山花奈
よろしくお願いします
请多指教
私　中等科の途中まで中国にいたよ
我初中前半都是在中国读的
だからちょっと　日本語は完璧じゃないですけど
所以日语说得还有些不太好
よろしくお願いします
请你多多指教
でも　花奈が話しやすい人でよかったよ
还好你那么好相处 我真是松了口气
あの
请问
隣　いい
这儿有人吗
もちろん
没有 你坐
ありがとう
谢谢
音羽高校１年の曇美咲です
我是音羽高中一年级的昙美咲
ライラックの香玲です
我是丁香学园的香玲
すももが丘の春山花奈です
我是李子丘的春山花奈
よろしく
请多指教
あの　春山さん
对了 春山同学
すももが丘の放送部に　夏…
李子丘广播部 有没有个叫夏…
はい　皆さん　席に着いてください
各位同学 请回到座位上
講習を始めます
课程要开始了
朗読を担当します　林まなかです
我叫林真央 负责朗诵的授课
みんな　自分の原稿のことが気になるとは思うけど
我想大家可能都更关心自己的稿子
今日は共通の原稿を例に指導していきますね
但今天先用同一份稿子为例来讲解
どんな原稿でも　まず気をつけるところは同じ
不论拿着什么稿子 要注意的点都一样
どこを立てるか
重音的位置
単語のアクセント
单词的声调
言葉を区切る場所
停顿的地方
例えば
比方说
黑色的/大提琴的包
黑色的大提琴/的包
ここで区切ると包みが黒い
在这里停顿 说明包是黑色
こっちで区切ると　セロが黒いという意味になります
但如果断在这里 就变成了大提琴是黑色
同じ文章でも　区切れによって意味が変わっちゃうので
同样的文本 会因为断句不同而表达出不同的意思
息継ぎの場所もしっかりと考えないとダメね
所以一定要好好考虑换气的位置
それらを意識して練習してみましょう
带着这一点意识 开始练习吧
いきなり読むのはなかなか難しいね
突然叫我读还真读不好呢
私もアクセントとかは　まだまだ初見じゃ分からないな
我也是 刚拿到的稿子很难找准声调
２人とも　高校から放送部を始めたの
你们是高中才加入广播部的吗
うん
是
そうだよ
是啊
私は中学から放送部なんだけど
我倒是初中就进广播部了
最近スランプなんだよね
但最近有点碰到瓶颈了
スランプ？
瓶颈？
何だか　中学のころの方がうまく読めた気が
总觉得自己现在还没初中时读得好
いきなりしゃべることじゃなかったね
突然提这事好像不太合适
ごめん
抱歉
謝る必要ないよ
没事啦
一緒に頑張って　うまくなろう
一起加油 一起进步吧
ありがとう
谢谢你们
それにしてもこの文章　日本語変だね
话说这篇文章用的日语真怪啊
宮沢賢治って　ちょっと独特だもんね
毕竟宫泽贤治的文风有些独特
文章のリズムが難し…
行文的节奏很难…
「次の晩も
「第二天晚上
注：宫泽贤治『大提琴手高修』
ゴーシュがまた　黒いセロの包みをかついで　帰ってきました
高修又一次背着黑色的大提琴包回到了家里
『猫　まだこりないのか』
『你这猫 还不长教训吗』
ゴーシュが叫びますと　いきなり天井の穴から　ぽろんと音がして
高修刚吼完 屋顶的洞里突然传来了哐哐的声响
一疋の灰いろの鳥が　降りて来ました
一只灰色的小鸟从中飞了进来
床へとまったのを見ると　それはかっこうでした
待它落到地板上一看 原来是只布谷鸟
『鳥まで来るなんて　何の用だ』
『怎么连鸟都来了 你想做什么』
ゴーシュが云いました
高修问道
『音楽を教わりたいのです』
『我想跟你学音乐』
かっこう鳥はすまして云いました」
布谷鸟一本正经地答道」
ご静聴　ありがとうございました
感谢各位的聆听
さすが　ぽここ
不愧是波可可
あたしらも負けてらんねえぞ
我们也不能输给她
牡丹鉾先輩　本当にすごいね
牡丹鉾学姐好厉害啊
同じ原稿を読んでるのに
明明读的都是同一份稿子
私の読みと何が違うんだろう
我和她究竟差在哪儿呢
処理の細かさだって　顧問の先生は言ってたよ
顾问老师说过 是细节的处理做得更好
自分の個性を出してるのに　聞いている人に親切なんだって
她在展示自己个性的同时 又能让听众感到亲切
難しいことを言うな
听起来好复杂
「次の晩も
「第二天晚上
ゴーシュがまた　黒いセロの包みをかついで　帰ってきました
高修又一次背着黑色的大提琴包回到了家里
『猫　まだこりないのか』
『你这猫 还不长教训吗』
ゴーシュが叫びますと…」
高修刚吼完…
あなた…
你…
元演劇部だったりする？
莫非是戏剧部出身？
ち…違います
啊…不是
あら　読みの癖的にそうかと思ったんだけど
不是吗 我也是看你读稿的习惯猜的
読みの癖？
读稿的习惯？
そう　あなたって役を演じることに没頭しちゃうタイプよね
没错 看起来你喜欢沉浸到文章中的角色里去
でも朗読は演技に振り回されるものではないから
但朗诵中其实不应该加入太多的演技
勢いだけでごまかしきれない部分が目立ってしまう
过度的情感反而会凸显你没做好的部分
ごめんなさいね
对不起啊
あなたの読みをもっとすてきにするにはどうしたらいいかを考えていたの
我只是在思考怎么样才能让你的朗诵更加出色
今は技術的に足りていない部分があるけれど
你现在在技巧上还稍有不足
これから学んでいけば　きっとすばらしい朗読になると思うわ
但只要坚持学习 一定能朗诵得很好
あなた　すてきな声をしているから
因为你的声音非常出彩
は…はい
嗯…好的
じゃあ　頑張ってね
好好加油
「技術的に足りていない」か
「技巧上还稍有不足」吗
花奈の読みは聞いてて疲れるね
你的朗诵听起来好费劲
そうかな　いい声だよ
有吗 声音很好听啊
いい声といい読みは別物だよ
声音好听和读得好是两码事
香玲だって美声だからね
我的声音不也很好听吗
確かに　すてきな声だと思う
确实 你的声音也很棒
今のはツッコむところだよ
刚才是想让你吐槽的
何でニヤニヤしてる
你在笑什么呢
だって　何だか　仲良くなったって気がして
因为感觉我们的距离拉近了
他校の友達って初めてだから　うれしいんだ
我还是第一次交到别校的朋友 好高兴
私もうれしいよ
我也很高兴
私も
我也是
ねえ　連絡先交換しよう
我们交换一下联系方式吧
うん
嗯
いいね
好啊
これ
这个啊
私のお守りなの
是我的护身符
花奈ちゃん
花奈
私も　お昼　一緒していいかな
可以一起吃午饭吗
うん
好啊
でも友達と約束してるから
不过我和朋友有约了
３人になっちゃうけど　いい
你不介意和她一起吧
もちろん　ありがとう
当然不了 谢谢你
あのね　花奈ちゃんに聞きたいことがあるんだけど
对了 我想问你一件事
うん
什么
春山
この私を待たせるなんて
居然让我等这么久
いったいどういうつもり…
到底在想什么…
杏ちゃん
杏子
来てたの
你来了啊
この前　みさっきーに会ったんだけど
「我前两天碰到美咲了」
幼馴染がいるの
「我有个童年好友」
もしかして…
难不成…
幼なじみのみさっきーさんって
童年好友指的就是美咲
广播部三年生
毕业派对
卒業　おめでとうございまーす
毕业快乐
杏ちゃんはライラックに行くと思ってた
我还以为杏子会去丁香学园呢
あそこは中高一貫だからやめたの
那所学校初高中直升我就没去
私と同じ音羽高校って選択肢はなかったの
就没想过和我一起去音羽高中吗
なかった
没想过
どうして
为什么
それは…
因为…
あのさ　卒業しても一緒に遊べるよね
我们俩 毕业后也还能一起玩吧
どうして　そんなこと聞くの
问这个干嘛
ずっとずっと　杏ちゃんと仲良くできたらなって思って
我希望可以一直和杏子做好朋友
大会でも会ったりするでしょ　放送部を続けたら
只要还在广播部 比赛时就能见到吧
私　頑張るね　朗読
我会努力朗诵的
Nコンで全国に行けたのも　杏ちゃんと一緒だったからだし
毕竟多亏了杏子 我才能进N杯国赛
そんなことない　あんたの努力の結果でしょ
没那回事 都是你自身努力的结果
あんたはすごいのよ
你很厉害了
ありがとう
谢谢
杏ちゃん　高校生活は楽しい
杏子 高中生活开心吗
普通
一般
私の時みたいに　花奈ちゃんの読みを毎日指導したりしてる
有没有像以前指导我一样每天指导花奈呢
してない
没有
そうなんだね
这样啊
２人は　いつ知り合ったの
你们俩认识多久了
小さいころからずっと一緒だよ
我们从小就一直在一起
杏ちゃんが放送部に入るって言うから
因为杏子说她想去广播部
私も一緒についていったんだ
我就跟着一起去了
夏江さんは　どうして放送部に入ろうとしたの
夏江同学为什么会想进广播部呢
別に　何となく
倒也没什么原因
杏ちゃんは強い部活を探してたんだよ
杏子那时在四处找厉害的社团
強い部活？
厉害的社团？
そう　うちの中学　放送部の強豪なの
没错 我们初中的广播部可厉害了
だから全部の部活の中で　一番実績を出してたとこを選んだんだよ
所以她选了所有社团里最有可能出成果的一个
勝手に言わないで
谁让你多嘴了
な…江さんらしいね
不…不愧是夏江同学
杏ちゃんは本当にすごいんだよ
杏子是真的很厉害
中２の時だって　私の読むところを選んでくれて
初二时就是她帮我选的朗诵段落
そのおかげで全国に行けたし
所以我才能进到国赛
あんたの力でしょ
是你自己的能力
まぐれだよ
运气好而已啦
たまたま本番でいい結果が出ただけ
恰好在正式比赛超常发挥了
な…何を読んだの
读…读的什么呢
『山月記』だよ
『山月记』
私は違うのを読もうと思ってたんだけど
我原本是想读其他书的
杏ちゃんが「勝ちたいなら従いなさい」って
但杏子说「想赢就照我说的做」
どこかで聞いたせりふだ
好像在哪听过这句话
実はね『山月記』の原稿　今も持ってるんだ
其实『山月记』的原稿 我现在就带在身上
見たい
我想看
ちょっと待ってね
稍等一下
これだよ
就是这个
杏ちゃんに注意されたところにメモしてるの
杏子提过的点我都做了标注
懐かしい　いろいろ思い出すな
好怀念 勾起我不少回忆
時間がたっても　原稿って読めるの
这么久了 还记得怎么读吗
一応ね
应该吧
せっかくだから読んでみよっかな
机会难得 就读读看吧
ホント
真的吗
聞きたい　聞きたい
快读来听听
「残月の光をたよりに　林中の草地を通って行った時
「借着残月的微光穿行在林间草地上时
果して一匹の猛虎が　叢の中から躍り出た
果然有一只猛虎从草丛中跳了出来
傪
虎は　あわや袁　に躍りかかるかと見えたが
眼看老虎就要扑到袁傪身上
忽ち身を飜して　元の叢に隠れた
它却突然翻身 躲回了草丛里
叢の中から人間の声で
只听见草丛中传出人声
『あぶないところだった』と繰返し呟くのが聞えた
『好险 好险』那声音不停地喃喃自语道
傪
その声に袁　…」
袁傪对这声音…」
やめて
别读了
下手になりすぎなんですけど
读得比过去差远了
最近　調子が悪くて
最近状态不太好
ありえない
难以置信
何で昔のよかったところが全部消えてるの
为什么读得比那时候差那么多
意識が低すぎるんじゃない
你有把朗诵放在心上吗
夏江さん　言いすぎ…
夏江同学 说过头了…
私　教室に戻るから
我先回教室了
杏ちゃん　待ってよ
杏子 等一等
待たない
不要
何で…
为什么…
何で杏ちゃんは私のこと避けるの
为什么杏子要躲着我呢
曇さん　大丈夫
昙同学 你没事吧
杏ちゃんは　私のこと嫌いになっちゃったの
杏子她不会很讨厌我吧
えっと…
那个…
今日は　ちょっと怒りっぽかったけど
她今天心情似乎有些不好
夏江さんは優しい人だから
不过其实是个很温柔的人
ちゃんと話せば　分かってくれるんじゃないかな
只要好好沟通 她一定能明白的
杏ちゃんが優しいことくらい　私が一番分かってる
杏子有多温柔 我比任何人都清楚
私たち　ずっと一緒だったんだもん
我们可是一起待了那么久
杏ちゃんは私にとって…
杏子对我来说…
嫌なんだ
不要这样
２人の絆が　思い出だけになっていくのは
我不要两人的羁绊变成冰冷的回忆
ない
不见了
杏ちゃんからもらったストラップが
杏子给我的手机绳不见了
お守りなんだよね
那是你的护身符吧
捜しに行こう
我们快去找吧
愛はもう　世界から消えてなくなったのかな
这个世界 再也没有爱了吗
もうすぐ大会だと思うと緊張する
一想到比赛临近我就好紧张
あんたね　落ち着きなさいよ
你啊 冷静点
せっかくの修学旅行なんだから
这可是难得的修学旅行
じゃあ　お守り代わり
这样 给你个护身符
おそろい
和我的一样
これつけてたら　少しは気分もマシになるでしょ
把它挂上 就不会那么紧张了吧
もしもし
喂
夏江さん　助けて
夏江同学 救救我
春山　どうしたの
春山 发生什么了
それが…
我这里…
何事かと思ったら
我还说什么事呢
紛らわしい電話しないでよ
别打这种让人误会的电话
だって　曇さんが放してくれなくなっちゃったんだもん
因为昙同学就抱着我不放嘛
メソメソしないでよ
别哭哭啼啼了
春山が迷惑してるでしょ
人家春山也很困扰
杏ちゃんが悪いんだもん
都是杏子的错
私？
我？
私からどんどん距離を取って
一直疏远我
私のことほったらかしにして
把我晾在一边不管
そのくせ下手になったって勝手に怒って
还说我读得差 自顾自生气
私　ずっと言ってたじゃん
我不是一直都在说吗
杏ちゃんのおかげでうまくなれたって
因为杏子在我才能读那么好
変わっていく私から逃げないで
不要因为我的改变就忽视我
ちゃんと今の私を見てよ
好好正视现在的我啊
「残月の光をたよりに　林中の草地を通って行った時
「借着残月的微光穿行在林间草地上时
果して一匹の猛虎が　叢の中から躍り出た
果然有一只猛虎从草丛中跳了出来
虎は　あわや袁　に躍りかかるかと見えたが
眼看老虎就要扑到袁傪身上
傪
忽ち身を飜して　元の叢に隠れた
它却突然翻身 躲回了草丛里
叢の中から人間の声で
只听见草丛中传出人声
『あぶないところだった』と繰返し呟くのが聞えた
『好险 好险』那声音不停地喃喃自语道
『その声は　我が友　李徴子ではないか』
『这声音莫不是吾友李征』
ややあって　低い声が答えた
片刻后传来了低沉的应答声
『如何にも　自分は隴西の李徴である』と
『正是 吾乃陇西李征』
袁　は恐怖を忘れ　馬から下りて叢に近づき
袁傪忘记了恐惧 下马走近草丛
傪
懐かしげに久闊を叙した
怀念般叙起阔别之情
そして　何故叢から出て来ないのかと問うた
随后询问他为何不出来相见
自分は今や異類の身となっている
他却回答自己已是异类之身
どうして　おめおめと故人の前にあさましい姿をさらせようか」
不敢以这副可悲模样现身于故人前」
私　分かったの
我很清楚
中学で私が全国に行けたのは　杏ちゃんの指導のおかげだった
初中时我能晋级国赛 多亏了杏的指导
高校になって下手になったんじゃない
并不是高中后水平下降了
杏ちゃんがいなくなって
而是杏离开后
それまで履かせてもらってた下駄がなくなっただけ
我失去了曾经前行所需的依靠
大会で結果を出せたのは　あんたに実力があったからよ
能在比赛里取得成绩本就是你自己的实力
違う
并不是
今そのことに気づけてよかった
我很庆幸自己明白了这点
私　うまくなるよ
我会读得更好的
杏ちゃんに負けないくらい
一定不会输给杏子
それ
那个
あんたのでしょ
是你的吧
なくさないでよ　私だってちゃんと持ってるんだから
可别弄丢了 我也一直好好带着呢
杏ちゃん
杏子
っていうか　春山に随分迷惑かけたみたいね
话说 你好像给春山添了不少麻烦呢
ちゃんと謝んなさいよ
要好好道歉哦
えっと
那个
謝らなくていいよ
不用道歉啦
もう友達だもん
我们已经是朋友了
花奈ちゃん　ありがとう
花奈 谢谢你
うん　曇さん
不客气 昙同学
あと
还有
私のことは名前で呼んでくれていいからね
你可以直接叫我的名字哦
いいの
可以吗
もちろんだよ
当然啦
み…美咲ちゃん
美…美咲
花奈ちゃん
花奈
美咲ちゃん
美咲
花奈ちゃん
花奈
私も…
我也…
何でもない
没什么
ほら　さっさと戻るわよ
好了 快点回去啦
播音会场
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Buster  寒山枫  Aulelius  蛋挞　校对·时轴：xjaceyx　后期：卡布chino
第九话
『形影不离与渐行渐远』
開いたページ　並ぶ文字
书页摊开 文字罗列
右から左　目でなぞる言葉たちに
从右到左 目光描摹的词句
試されている
正试探着我
熱を持つ　喉の奥
喉咙深处的满腔热情
今も僕の背中を叩く問いかけが
那不断从背后敲击我的质问
頭を駆け巡る
仍在我的脑海中盘旋
それでいいなら　それでいいけど
若安于现状 那也无妨
そうじゃないなら　今覚悟を
若心存高远 那就笃定信念
聞こえた声は紛れもない
耳畔的声音毫无疑问
いつかの僕の声だ
是曾几何时我的话语
誰かの言葉でも構わない
即使是别人的言语也无妨
伝えるんだ
只要能传达
この声に意味をくれたあの人へ
传达给那赋予这声音意义之人
誰かの思いも連れていける
携着某人的思念一同前进
待っていて
请等着我
この声を思いを僕を
将我连同这声音与思念
音のない夜を超え　会いに行く
穿过无声的黑夜 只为与你相见
待っていて
请等着我
この声を思いを僕を信じてよ
请相信我 相信这声音与思念